Nous avons reçu,
je pense que vous l'avez vu,
une note concernant la les jours de
fermeture de la collectivité.
Oui.
Donc la collectivité sera fermée le 15
mai,
il est demandé une astreinte DSI le 13
juillet et le 31 décembre il est demandé
une astreinte DSI donc pour tous les
autres qui seront pas d'astreinte.
Je laisse Franck évidemment.
Déterminer qui fera l'astreinte.
Alors Pour rappel, l'astreinte DSI,
c'est une journée qui est considérée
comme travailler.
L'agent reste chez lui et juste
disponible.
Il est pas obligé de travailler il mais
il se rend disponible.
Si nécessaire pour tous les autres agents.
Ouais, Marc, Ouais, excuse-moi,
le 31 décembre, la mairie est fermée.
Oui.
C'est nouveau ça le c'est pas une sortie
anticipée donc c'est vraiment une
fermeture le jeudi d'accord ?
Oui.
Ok.
Oui, oui, c'est comme ça que.
C'est comme ça qu'elle la note.
Et sauf erreur dans la note.
D'accord, oui, oui.
Ok donc je disais pour tous les autres
agents,
c'est à dire tous les agents de la DSI
sauf un,
c'est celui qui sera d'astreinte déposé
dans e-congé un jour de ce que vous
voulez donc soit du congé, soit du RTT,
soit de la journée de suggestion, c'est.
C'est ce que vous voulez, pas de souci.
Mais c'est à déposer,
donc Valérie vérifiera.
Dès dès la semaine prochaine,
si possible que le chacun a déposé ses
jours et n'attendez pas le dernier moment,
faites le tout de suite s'il vous plaît,
n'attendez pas la veille,
de sorte au moins que l'on puisse mettre
les compteurs à jour.
J'ai pas, j'ai excuse-moi,
j'étais en j'ai eu un coup de fil
entre-temps,
j'ai pas compris ce que là poser les
congés.
Vous devez pour les 3 jours qui sont le
15 mai, le 13 juillet et le 31 décembre,
C'est par rapport à quoi ?
chaque agent doit déposer une journée de
congé,
enfin une journée d'absence ou congé RTT
ou ce qu'il veut parce que la mairie est
fermée.
Ok.
Comme les autres années,
il y a des jours d'ouverture,
les autres années c'est souvent 2,
la cette année c'est 3.
Ils peuvent pas le bloquer directement.
Mais c'est une information récente là.
C'est pas le pavento.
Non non,
je disais que la DRH peut pas eux par
défaut bloquer pour l'ensemble des agents.
Non parce qu'ils savent pas si vous le
voulez en RTT, en congés, en récup,
en ceci,
enfin ils ne savent pas quel est le motif
Ouais.
que vous allez que vous souhaitez
utiliser.
Au niveau de la note,
là c'est une note récente ou c'est celle
sur laquelle j'avais rebondi l'autre fois
là parce que ils demandaient pas et Ben
Je sais pas, la semaine dernière je crois.
et Ben ils demandaient une astreinte que
pour le mois de mai.
Non, pour le 31 décembre aussi.
Pas pour Julie, toujours.
Enfin moi j'ai vu pour le 31 décembre,
je me suis peut-être trompé.
Ben écoute, moi j'ai lu la note,
j'ai demandé qu'au mois de mai.
Moi j'ai lu la note et je l'ai vu aussi
pour le 31 décembre. Bah écoute,
Ben Ouais et Ben Ouais, à valider quoi.
on vérifiera.
En tout cas,
ils en demandent pour le mai et ils en
ont pas pour le 13 juillet.
On est d'accord là-dessus.
Ouais.
D'accord.
On verra le Quentin décembre.
Est-ce qu'il y a des questions là-dessus
ou c'est clair pour tout le monde ?
Ok.
Alors je vais passer sur le sujet des SI.
Dans l'ordre logique pour rappel,
j'ai un suivi des tâches,
merci de le renseigner donc je l'ai remis
dans le OneNote,
j'ai rajouté le champ de l'état de la
tâche en cours terminé ou à faire pour
que ce soit plus lisible.
Donc pensez à le à le faire et je
remettrai systématiquement après les
réunions de direction,
l'ensemble des tâches qui auront été
allouées pendant la réunion de direction.
Autre point,
pensez tous à mettre vos jours de
télétravail dans le fichier de suivi
parce que c'est à la fin du mois que les
données sont agrégées pour être envoyées
à la RH pour être défrayées des 2,
50€ de la demi-journée de télétravail.
Donc ceux qui ne le font pas.
Ne seront pas défrayés de cette
demi-journée de télétravail.
Point suivant, il me semble,
si je ne me trompe,
que le concours de technicien c'est le
jeudi 9 avril.
Donc je crois que il y a des inscrits
cette année sur le concours de technicien,
il me semble.
Est-ce que vous voulez encore qu'on
s'organise une petite demi-journée de
prépa, de correction, et cetera,
et cetera,
ou est-ce que vous êtes-vous pensez être
clean ?
Moi je suis sure.
Moi aussi je suis partante pour
s'entraîner encore, j'ai peur.
Quentin.
OKOK Valérie,
tu trouves une demi-journée pour les
agents pour qu'on puisse,
pour que je puisse leur donner le dossier
et un petit temps de débrief après.
Oui, pour qui ? Cathia Pierre.
Cathia.
Oui, moi oui.
Levez la main,
levez la main ceux qui veulent participer
Ah ouais, moi Marcel.
Ouais.
à un à une journée, s'il vous plaît.
Cathia Marcel, d'accord.
Et moi ?
Peut-être que Maki.
Maki, les gens de CRS,
vous voulez pas ou vous êtes pas là ?
Bye.
Faudrait voir après,
il y a des absents là ou.
Bah Maki et Rachid, ils sont pas là Marc.
Ouais, peut-être.
Bah voilà, faudrait voir après.
Ok.
Et maintenan
Bah tu referas un poste pour leur reposer,
pour proposer à tous les techniciens et
puis tu les tu les mettras.
Youssef.
Ok.
Youssef,
il l'avait pas fait la première fois.
C'est vrai,
bah du coup ça fera une première pour lui.
Parce qu'il était,
il est parce qu'il était absent.
Ensuite ?
Point coter,
j'ai juste vu le la candidature de enfin
la proposition de Christophe et de
Vincent pour venir au Coter,
y a que 2 qui veulent qui veulent venir
ou y en a d'autres.
C'est parce que c'est à Reims ce que vous
dites,
vous voulez pas participer ou quoi ?
Si moi j'ai fait un pouce, moi.
Alors non, non.
C'est parce que tu veux participer ?
Non non mais moi en fait c'est je laisse
la place aux autres parce que je l'ai
Ouais.
déjà fait,
mais par contre si effectivement il y a
des places de libre,
je me porte volontaire.
Pareil que Reda.
OK, donc notez-le dans le fil,
ceux qui ceux qui sont volontaires et
Au revoir.
ceux qui éventuellement sont volontaires
si il reste de la place.
Moi je laisse ma place,
je laisse ma place,
c'est pas au bord de mer.
Ok.
Petit rappel sur les fêtes religieuses
puisque aujourd'hui je crois que pour
certains c'est une fête religieuse.
Au préalable,
les agents doivent demander à leur à leur
encadrant si les besoins de service ne
nécessitent pas qu'ils sont en service
puisque c'est d'abord les besoins de
service.
Donc pour pouvoir s'absenter lors des
fêtes religieuses,
c'est une ce qu'on appelle une as à une
autorisation spéciale d'absence,
ce qui fait que c'est pas pris sur les
congés,
mais ça doit quand même suivre un process
de demande. Donc au préalable,
les agents doivent demander à leur
manager qui si ils peuvent.
Bénéficier de cette autorisation spéciale
absence. Ensuite, le jour-même,
les managers décomptent les agents qui
ont profité de cette absence et le
rapporte à Valérie qui ensuite transmet
en RH. Voilà comment ça se passe.
Et il y a une petite note avec la liste
des.
Fête religieuse,
je crois que Franck l'a rappelé récemment.
Parce que toutes les fêtes religieuses ne
sont pas concernées par ce dispositif.
Est-ce qu'il y a des questions et des
commentaires sur le sujet ?
Marcel ou c'était la main de tout à
l'heure ?
Se a monter un pam.
Ok Cathia tu dis que c'est pas cool,
qu'est ce que tu trouves pas cool ?
Ben donc les fêtes les plus communes sont
dans le calendrier certes,
mais du coup je trouve ça pas cool dans
le sens où Ben qu'importe la confession
de chacun,
ils vont bénéficier des fêtes qui sont
dans le calendrier d'accord ?
Là en l'occurrence c'est pas une,
c'est pas une fête du calendrier.
No, il cloque.
Donc les musulmans bénéficient d'un jour
pour leur fête le jour de la fin du
Oui.
Carême.
C'est une fête également chez les
chrétiens et elle n'est pas dans le
calendrier.
Et on ne bénéficie pas non d'un jour pour
cette fête là.
Certes il y a le lundi de Pâques mais
c'est pas la même fête.
Et du coup je trouve ça pas pas pas super
cool quoi.
Parce que bon Ben en l'occurrence le
jeudi 2 avril qui sera la fin du Carême
et qui est considéré comme une fête pour
les chrétiens.
Ben on a pas le droit un jour quoi.
Enfin voilà,
c'est juste mon opinion perso.
Oui, oui, alors moi je.
Je effectivement,
c'est un dispositif qui a ses lacunes il
est-il permet de faciliter les croyants à
bénéficier de jours particuliers.
Il y a de toute façon effectivement,
tu l'as dit,
l'ensemble des fêtes chrétiennes qui sont
fériées pour tout le monde.
Donc ça c'est la loi.
Mais c'est un dispositif dérogatoire
dérogatoire à ça. Après on peut,
je suis pas certain que ce soit que ce
soit pas cool,
mais il permet à chacun de déposer des
jours s'il le souhaite suivant les fêtes
qui sont inscrites au calendrier.
Après c'est un dispositif d'État donc ma
foi on a pas trop le choix dessus.
Oui bien sûr,
je dis quand je dis c'est pas cool,
c'est dans le sens où voilà par exemple
pour le jeudi d'avril il y aura pas,
il y aura pas la possibilité de poser un
jour pour cette fête-là.
Après bien sûr c'est.
Alors toi t'as la possibilité de poser un
jour,
c'est juste que c'est décompté de tes de
tes jours de RTT et cetera.
Il sera offert alors que là ce jour
aujourd'hui,
c'est un jour qui est offert aux agents.
Voilà, c'est juste dans ce sens-là.
Moi après c'est pour donner mon point de
vue.
Oui.
D'accord.
Merci.
Point suivant que ça concerne les
certificats des directeurs notamment.
J'ai toujours pas reçu les certificats
des directeurs.
J'ai fait un petit fil de suivi où quand
je les recevrai,
je mettrai à jour le dossier suivi pour
dire que je.
D'ailleurs non je vais pas dire ça
puisque en fait c'est les agents qui les
reçoivent directement les certificats.
Donc je mettrai à jour quand même le
fichier des connaissances que j'ai des
réceptions des certificats puisque pour
les certificats des directeurs qui sont
des certificats logiciels uniquement,
ils sont pas sur clé USB c'est des
certificats purement logiciels.
Il y a une petite un petit couac sur la
commande ils ont-ils sont reçus
directement par les agents et pas par moi
donc ce qui veut dire qu'il va falloir
leur installer le certificat avec le mot
de passe qui que les agents doivent
récupérer dans sur un processus que du
coup je connais pas puisque par
définition.
Il est reçu par les agents donc il y a
peut-être un petit peu à affiner ce
processus-là de réception par les
directeurs des certificats Pour rappel.
Dès dimanche,
plus personne ne sera autorisé à signer
dans le parapheur,
qu'on ait le certificat ou pas,
puisque les délégations qui nous ont été
données en tant que directeur pour signer
des bons de commande tombent
automatiquement avec la nouvelle
municipalité,
tant que les nouvelles délégations de
signature ne seront pas.
Réalisé,
les délégations de signatures ne seront
pas réalisées avant,
au mieux le lundi suivant le Conseil
d'installation.
Donc ça veut dire que là on va avoir une
petite zone blanche où les directeurs ne
pourront rien signer de toute façon
juridiquement ils seront pas autorisés à
signer quoi que ce soit.
Un petit point juridique.
Même les visas pour les commandes dans
Sedina.
Ouais,
ça veut dire que moi je peux signer
Aucun visa,
rien du tout pendant une semaine.
jusqu'à je peux signer si les visas si je
parle des signatures.
Marc.
Ah d'accord, OK.
Marc.
Ouais.
Moi j'ai eu Nathalie hier soir pour
savoir justement s'il fallait qu'on coupe
le parapheur.
Apparemment ils ont changé de ils ont
changé de politique.
Apparemment ils peuvent signer pour
toutes les affaires courantes.
Ce que ce qu'elle m'a dit hier.
Jusqu'à au Conseil d'installation du
maire,
c'est à dire pas des pas des bons de
commande pour des projets ou des choses,
mais tout ce qu'il y a. Voilà.
Donc je savais pas trop si lundi matin il
D'accord,
donc des petits bons de commande,
d'accord.
fallait qu'on coupe parce que c'est ce
qu'elle m'avait dit au début.
Ok.
Et finalement elle a changé.
Donc la question que je me posais aussi
Ok, bon bah.
par rapport à ça,
c'est pour warda comme a priori,
je pense qu'elle sera toujours élue parce
que elle est dans la liste du maire mais.
Pour autant,
c'était pas elle qui sera élue aux
finances.
Voilà donc ça je sais pas trop.
En tout cas, dès dès dès dimanche,
elle ne sera plus aux finances.
Ouais OK après donc je pense que pour les
affaires vraiment courantes,
D'accord ?
si y a une urgence, un truc,
elle va signer.
J'ai regardé dans son bureau et pour
l'instant elle a rien à signer donc je
Ok.
pense que ça devrait être bon mais.
D'accord donc c'est compris pour les
affaires courantes.
Moi de toute façon j'éviterai de signer
quoi qu'il arrive tant que j'ai pas ma
délégation de signature.
Les affaires courantes pour attendre la
semaine d'après mais OK bien noté.
Donc pas de coupure sur aucun.
Sur aucun élu, sur aucun directeur, ouais.
C'est ce qu'elle m'a dit hier. Oui,
Je l'ai.
Je l'ai appelé parce que je savais qu'on
allait arriver dans le week-end et.
Oui.
Voilà.
Ok, ça marche.
Du coup,
ça m'amène à parler des élections pour le
coup. Donc dimanche sur les changements,
on ajoute un PC dans la.
Dans le Bureau centralisateur,
je crois que la COP change les ENI pour
passer pour en louer certains,
ceux qui sont loin pour s'assurer de la
bonne transmission.
Il reste une question sur l'affichage des
résultats où y a un petit problème
concerto qui est toujours pas résolu.
Pour Info Christophe,
j'ai toujours pas eu le rappel de d'appel
sur le sujet alors que j'avais demandé
qu'il m'appelle l'Azap donc je les
rappellerai après.
Moi je fournirai dans teams la liste des
élus dès dimanche soir,
c'est à dire que dès dimanche soir on
aura la composition du Conseil municipal
avec les noms, les prénoms des élus.
Mais pour l'instant il y aura pas de
délégation, il y aura pas de maire,
il y aura juste des conseillers
municipaux.
Dès lundi matin il faudra désactiver les
comptes des élus non reconduits,
c'est à dire que prenons le cas par
exemple,
je sais pas si c'est ça va être le cas,
mais imaginons que warden soit pas soit
pas reconduite,
on désactive son compte immédiatement dès
lundi matin donc uniquement pour les élus
non reconduits.
On crée les nouveaux comptes AD aussi dès
lundi matin avec un mot de passe commun
pour tout le monde.
Donc ça c'est sires qui va le faire nous
communiquer ce mot de passe commun parce
que dès lundi après-midi il y a la séance
photo dont je parlerai après.
Donc SIRS crée les comptes dès lundi
matin et dès que les comptes sont prêts,
vous le dites de sorte que Christophe
puisse créer les comptes FAST associés
aux comptes AD.
Et donc ça c'est aussi dès le lundi matin
si possible. Christophe,
je pense que tu t'es gardé du temps je
l'espère pour pouvoir créer un contact
élu par élu. Même principe OK,
le même mot de passe pour tout le monde
Oui, c'est prévu.
que tu communiqueras de sorte de
faciliter la séance photo.
Ce qui s'appelle la séance photo,
ça commence dès lundi après-midi,
donc c'est lundi après-midi.
Mardi après-midi,
les élus seront reçus pour plein de trucs,
notamment ils vont-ils vont être pris en
photo, ils vont fournir leur
Leur document RH et nous ce qu'on va
faire c'est que on va leur fournir la
tablette.
On va leur faire signer le petit bon de
récupération de la tablette.
D'ailleurs j'ai oublié Franck,
j'ai oublié de rajouter la ligne de
l'installation du MDM dessus.
Fais-moi penser que je dois rajouter ça
ou fais-le tu sais dans la ligne des
trucs le l'élu signe le fait que il a
pris connaissance du fait que la DSI
dispose d'un outil centralisé tablette
permettant l'administration à distance
rajouter une phrase un petit peu comme ça.
Donc on leur fournit la tablette,
on les aide à changer leur mot de passe,
on les aide à accéder à fastenu,
on leur fournit une petite doc.
Tu as récupéré du coup les nouvelles docs
Lucas ou pas encore ?
J'ai pas eu de retour de la COM.
Ben relancer si tu veux bien,
ils sont relou.
On les aide aussi à mettre un code
d'activation sur la tablette. Enfin bref,
on les assiste pour tous les sujets
numériques. Et ça,
ce sera donc le lundi après-midi.
Mardi après-midi, je crois qu'on est 4,
c'est ça ?
Franck.
Le technicien, moi et toi et Christophe.
Ok.
Et Christophe, du coup, ça marche.
Donc voilà ce qui se passera sur la
séance photo.
Alors moi je rajoute très bien un truc,
j'ai levé la main.
Excuse-moi.
Faut pas oublier les comptes office,
donc quand on désactive l'a.
D on enlève aussi les licences office et
pour les nouveaux élus ?
C'est bon di.
Pardon.
C'est pas automatique en désactivant le
compte, ça fait pas ***** la licence.
Que No.
Non je crois pas Lucas,
non non faut le faire.
Et par contre voilà,
moi j'avais demandé parce que j'avais
Non, non, non, c'est pas automatique.
O.
prévu un encart là-dessus,
qui fait quoi là ?
Nous ce serait bien que voilà tout ce qui
compte on soit pas dedans le jour J.
On est déjà 3 3 de l'équipe à être sur le
truc.
Ok alors sur les sur les comptes pour les
nouveaux donc ceux qui avaient pas de
comptes il faudra leur mettre pour
l'instant juste une licence e un.
Ou F 3.
FF 3, on avait dit.
F 3 pardon F 3 mais ça veut dire aussi
qu'il va falloir synchroniser avec Azure
AD pour que ce pour que le compte soit
immédiatement actif et qu'on attende pas
le soir pour créer la synchro.
Tout à fait.
La journée, c'est toutes les demi-heures.
Ok SIRS.
CRS qui est mobilisée là-dessus.
Ben, c'est bon.
J'ai pas entendu qui a dit c'est moi.
Jamel.
Ok.
Donc lundi matin, tu fais que ça,
tu te tu te concentres là-dessus,
Ouais.
on est d'accord ?
Michel.
Donc c'est OK pour vous faites aussi côté
office.
Ouais pareil, j'avais noté un truc,
c'est surtout ne pas cocher la case
modifier votre mot de passe à la première
connexion,
Ouais.
ça je sais pas comment ça réagit sur ADFS
machin.
Ouais.
Bien vu.
Véronique.
Vincent.
Oui,
juste aussi lors de la création de
nouvelles adresses de messagerie.
Si vous voulez faire les tests,
faut pas oublier de nous demander de se
faire la synchro de l'Anti Spam Sophos
pour que ils prennent connaissance des
nouvelles adresses et que ça soit pas
automatiquement rejeté.
Ouais.
Donc c'est pareil.
Ouais parce que quand l'adresse est créée
en interne ça marche,
Oui.
mais pas en externe c'est ça OK ?
Ouais c'est ça.
Et donc du coup voilà juste de nous faire
le de nous le signaler.
Nous on fait la synchro, ça prend,
ça prend 2 Min, même pas,
c'est assez rapide.
Donc moi je serai dispo lundi après-midi
pour faire les synchros à volonté.
D'accord, donc non. Mais même le matin,
le matin, il faut le faire.
Ah alors ou dès le matin, ouais.
Donc on reprend. Ça veut dire que d'abord,
et si RSSI RSSI.
Bah nous, dès 14h00,
on donne les tablettes.
SIRS crée tous les comptes AD dès le
matin dès que c'est fait.
Djamel tu nous préviens de sorte de faire
une synchro AD une synchro et que Vincent
puisse faire une synchro Sophos.
Et c'est le top départ pour Christophe
pour créer les comptes fastellu.
Ok.
Bah office c'est fait par SERRE avec les
contacts.
Mais c'est dans la liste des tâches et je
pense à un autre truc.
Faut enfin faut qu'on ait un fichier
commun avec l'identité de des élus,
leur adresse Email.
Des fois qu'il y ait des doublons ou des
ou des choses un peu spécifiques que nous
on se retrouve.
Et le fichier dans teams avec les avec
les élus.
Et puis il sera renseigné à la suite pour
dire OK, création de compte OK,
création office OK et création.
Enfin voilà,
Adresse e-mail.
je vais faire un je vais partager un
fichier dès dimanche soir.
Voilà mais il nous faudra nous quand les
comptes seront créés, les adresses e-mail,
les vraies.
Imagine t'as un doublon et puis on met 2
lettres du prénom comme Emma Chevalier.
Enfin voilà,
Ouais.
il nous faut que qu'on se retrouve pas
coincé devant un élu.
C'est quoi votre adresse mail ?
Ah mais une fois que les comptes sont
créés, y a un log qui est généré,
on vous l'envoie le log de toute façon
donc.
Super super ouais ou dans ce fichier-là
de centralisation des infos quoi.
Ok.
Ça marche ?
On a ensuite le Conseil d'installation,
donc t'as mis voir onglet systèmes et
réseaux.
Sur un point plus général,
est-ce qu'on peut faire un point sur
qu'est-ce qui est prévu ?
Parce que du coup j'ai zappé un petit peu
ça.
Le Conseil d'installation.
Ouais, donc celui de samedi en 8.
Oui.
Bah là Pierre AA validé avec le théâtre
là Pierre, Pierre, tu peux en parler.
Ok.
Donc la retransmission du Conseil,
ça passe pas par notre réseau,
ça enfin ça c'est nous qui assurons le
réseau ou pas.
Non, ils nous ont rien demandé. Non, non.
Nous on a ce qu'on ce qu'on gère,
c'est l'installation du scc des
journalistes.
OK.
La mise en place des ENI dans une autre
partie de la manufacture des œillets avec
une connexion wifi Internet, voilà.
Ok.
Ce qu'on gère,
on met aussi du Wifi à disposition.
Et du coup l'affichage sur les c'est la.
Ah Ah oui oui, tout ça c'est pas nous.
Eux, tout ce qu'il manque, c'est que.
Ok,
donc c'est eux qui vont se connecter sur
l'e. N I, afficher le flux vidéo,
et cetera, et cetera.
On a calé ça avec eux, enfin ça,
on a testé.
Non, pas encore.
Ça, c'est la semaine prochaine tout ça.
Nous ce qu'on a,
voilà le tout ce qui est connectique,
Ok.
accès internet, tout ça.
On est prêt après à eux de voir.
Ce qu'ils veulent faire exactement parce
que des fois ça change jusqu'au dernier
moment, on a vu.
Donc faudra dans la semaine communiquer
avec eux.
Ok.
Aurélie.
Sinon non bah Pierre avait fait aussi des
tests de 4G 5G donc logiquement on n'est
pas embêté avec les tablettes.
Nico.
Et le CC,
ils veulent que 4 PC finalement au lieu
de 8, voilà.
Catherine.
Ouais mais tout ça,
ce sera le début de semaine prochaine
Marc, voilà, c'est.
Ok bon donc on fera un petit check,
on fera un petit point dans la semaine
pour s'assurer du dispositif. Merci.
Ouais.
Ouais tu vois, ça change tout le temps.
Regarde hier on a reçu le enfin HDV.
Mais mine de rien,
l'événement le plus proche c'est le 2e
tour. On a reçu hier la fiche événement,
une nouvelle fiche événement.
Y a des trucs différents. Mourad,
moi j'ai vu un par exemple,
ils veulent 2 imprimantes pour les
journalistes, pour moi y en avait qu'une.
Enfin, il faut relire la fiche événement,
il y a encore des modifs à la veille du
week-end quoi.
Ok, Dona Lea.
Aurélie attention ouais si tu peux au
moins parcourir tout le truc que j'ai
rien loupé mais je sais que il y a au
moins une imprimante en plus il y a le
poste de Marc ça c'était OK on l'a vu
entre nous il est pas sur leur fiche
événement mais il y a peut-être d'autres
choses que j'ai zappé quoi on se loupe
Ben non,
y a qu'une imprimante pour les
pas ?
journalistes.
Ouais,
j'ai trouvé ça bizarre son histoire,
je sais pas où on va la mettre mais.
Non mais normalement alors normalement le
journaliste qui était sur place pouvait
connecter on va dire pouvait imprimer sur
l'imprimante tiens ou que j'avais mis à
disposition d' Arsène.
Il imprimait dessus après peut-être bon
peut-être comment elle s'appelle Anne
Cecile veut que l'impression au niveau du
des journalistes c'est pour une chose et
pour tout ce qui est résultat pour autre
chose quoi.
Mais s'il faut installer une 2e
imprimante, oui je vais l'installer.
Non mais je t'inquiète pas,
j'ai refait tout le tout le truc avec la
demande de parce qu'il me demande des
câbles de 10 M et tout.
Ouais, j'ai vu ça hier soir,
j'ai vu ça hier soir,
j'ai dit attends ******,
dernier moment il change les trucs non ?
Ok.
Ça marche.
3 petits points encore pour moi.
Un petit point sur la création des boîtes
génériques.
On a eu un gros couac qui m'embête un peu
parce que en plus, la direction,
un délégué à la protection des données
est revenu dessus.
Ça concerne une boîte qui s'appelle
mutuel, je sais pas quoi Lucas,
tu peux me redonner le nom de la boîte ?
Je crois mutuel employeur, je sais plus.
Mutuelle d'employeur, un truc comme ça ?
Ouais,
pour lesquels quand j'avais demandé de
faire une liste de distribution
d'ailleurs et pas une boîte,
quand j'ai demandé la création de la
liste de distribution,
j'avais précisément demandé à ce que seul
certains agents puissent envoyer à partir
de cette boîte, ça a pas été respecté.
Ça a pas été documenté et du coup un
agent aujourd'hui a envoyé des documents
personnels à la terre entière du coup.
Du coup,
ça a causé quelques quelques petits
problèmes donc je vous demande vraiment
de la vigilance sur la création des
boîtes génériques pour documenter,
pour respecter l'ensemble des consignes
qui sont données pour éviter ce genre de
couac.
Là,
je vais m'adresser à Elena en particulier.
J'aimerais bien que tu puisses te faire
le point.
Je vous ai organisé un petit un petit
point là-dessus sur la partie vidéo
verbalisation pour voir où ça en est
fonctionnellement où ça en est
techniquement parce que on revoit
Dorothee la semaine prochaine sur le
sujet.
Et enfin, dernier petit point pour moi,
ça concerne le reporting.
Pour lesquels manifestement le cabinet a
demandé à avoir des chiffres et des stats
sur le logiciel ellise.
Donc neoledge c'est l'éditeur du logiciel
ellise.
Ils ont mis donc ellise met à disposition
une API qui permet d'accéder aux données.
Donc ça va être un cas d'école assez
intéressant d'usage de l'IA pour aller
exploiter cette API.
Donc ça je vais m'en occuper.
Sauf que pour l'instant ça marche pas
parce que il y a des problèmes de
credential sur l'a. PI.
J'ai vu qu'ils nous ont recréé un compte
à tester donc je ferai que je re-teste
mais là pour l'instant.
Ça n'est pas opérationnel,
mais ça va être assez intéressant de voir
comment est-ce que l'i.
A peut se dépatouiller pour aller m'aider
à exploiter les données provenant de l'a.
PI de Neo Edge.
Voilà moi j'ai fini,
est-ce qu'il y a des commentaires ou des
questions me concernant ?
Oui alors je suis pas la première à avoir
levé la main,
cependant je voulais préciser,
est-ce que tu as besoin que je fasse une
présentation présentation dans la redi ou
t'as besoin concernant la VV ?
Ou t'as besoin que je qu'on fasse un
point dans la journée ?
J'ai besoin qu'on fasse un point la
semaine prochaine,
mais prépare ce point en te renseignant
sur fonctionnement,
qu'est-ce qui est fait,
qu'est-ce qui est pas fait,
est-ce qu'ils arrivent à verbaliser,
est-ce qu'ils arrivent pas, qu'est-ce qui,
qu'est-ce qui ont comme problème,
est-ce que quels sont les volumes qui
remontent ?
Donc avoir un point fonctionnel et un
point technique,
c'est à dire maintenant qu'on a l'arrivée
Oui, c'était prévu.
fibre qui arrive.
Maintenant qu'on a l'arrivée fibre,
qu'est-ce qu'ils vont faire ces
prestataires ?
Qu'est-ce que qu'est-ce qu'a prévu spi ?
Quand est-ce qu'on a le plan ?
Enfin enfin voilà,
Oui.
à la fois fonctionnel et technique.
Oui, tout à fait. Oui, c'est prévu. Ok,
ça marche, merci.
Franck,
je suppose que c'est à moi que t'as pas
baissé ?
Oh oui, pardon, pardon.
Ok, Florian.
Oui Bonjour,
j'ai une question par rapport à au
concours de technicien,
est-ce que c'est un un travail sur une
note de synthèse que tu fais faire aux
collègues ?
Pas tout à fait puisque le concours de
technicien c'est pas une note de synthèse,
c'est un dispositif un petit peu
différent.
Mais ça peut aider ou pas,
enfin je veux dire pour le travail de la
note.
Oui,
ça peut aider parce que de toute façon
c'est un petit peu le même schéma
intellectuel qui consiste à analyser les
documents,
à en sortir les éléments importants,
à pouvoir répondre à des questions.
Il y a une partie de questions donc c'est
un petit peu précis.
C'est à dire que il y a des questions
précises sur des points précis.
Et il y a une mini note de synthèse aussi,
qui doit être moins complète qu'une note
de synthèse,
mais un petit peu plus que simplement
répondre oui, non et lisser des trucs.
Bah ouais bah du coup ça m'intéresserait
de participer quand même je pense ça
Ok.
m'aiderait quoi ?
OK pour INFO moi je vais préparer un
dossier qui n'est pas sur le sujet
informatique,
qui est justement pour pouvoir sortir un
petit peu de votre zone de confort,
qui est sur un autre sujet qui permet,
qui vous permet de voir comment est-ce
que sur un sujet que vous maîtrisez pas,
que vous allez découvrir,
vous êtes capable d'analyser les
documents,
de les lire et d'en tirer les
informations nécessaires.
OK, très bien.
Si y a pas de questions, Lucas.
OK, je vais faire vite.
Du coup hier on a fait un coproj avec
Marc et la direction de la communication
l'ADEP et la Da C sur le sujet de nos
styles appli ville et en gros c'était
l'objectif c'était de présenter un bilan
de l'appli et de proposer un process
d'étude d'évolution.
De l'application ville et il a été
collectivement validé,
même si y a eu des points d'attention sur
le sujet.
Et aussi les concernant les fiches départ,
donc pour les agents et les responsables,
il va y avoir une présentation à
direction générale le 8 avril et si tout
se passe bien du coup on devrait pouvoir
le diffuser à tous les responsables
courant avril.
Ouais.
Je crois que.
Oui, un peu tout le monde, mais.
Tu.
OK.
Et voilà, c'est tout.
Ok.
Merci Lucas.
Eh Ben on passe à Vincent.
Oui alors pour rebondir je confirme que
ça m'intéresse aussi parce que dans le
cadre de Nice 2,
il y a toute une partie sur la gestion RH
et donc effectivement le la gestion des
arrivées et des départs est un l'un des
volets de
De Nice 2 sur lesquels on doit faire de
la conformité et comme j'ai,
on a maintenant un fichier de un peu de
suivi avec la notation de par rapport à
notre situation.
Donc c'est des éléments intéressants
qu'il faut nous communiquer pour qu'on
puisse mettre à jour notre fichier de
suivi, voilà.
Ah Ben excellent, j'avais pas repéré ça.
Est-ce que tu peux me faire un petit
point rapide sur enfin pas maintenant,
mais me préparer un petit un petit truc
Ouais.
avec qu'est-ce que dit Nice 2 sur le
processus d'onboarding et d'offboarding ?
Ouais, d'accord, OK, OK.
Parce que j'avais pas vu ça chez.
C'est l'un des l'un des dans les 4 axes,
c'est l'un des sous-objectifs. Voilà,
Ok Ben je veux bien voir un petit peu de
détails là-dessus sur parce que c'est
voilà.
passé en dessous de mes radars.
Merci beaucoup Vincent.
Ok, OK, d'accord, oui.
Et d'ailleurs user le permet de voir qui
est parti avec la nos fiches RH.
Je sais pas si la fiche agent va nous
permettre de détecter plutôt quand les
enfin si ça va nous permettre de détecter
plutôt quand les agents partent mais je
sais pas si ça va changer grand chose sur
la.
Pression les comptes pour la
désactivation,
c'est surtout pour le matériel.
Merci.
Mais après il y a quand même beaucoup de
nettoyage dans l'année parce qu'il y a
Et les.
des il y a quand même des gens qui sont
partis depuis un certain temps et qui
sont toujours dans l'année. Donc voilà.
Donc c'est aussi il y a un gros nettoyage
Très bien.
Allô ?
à faire dans l'année. Ouais.
Ouais, Pour rappel,
ces fiches-là ont pour objectif déjà de
pouvoir formaliser un petit peu,
notamment au niveau du matériel,
des pratiques qui existent,
qui sont parfois pas hyper claires,
en tout cas pour la DSI,
qui sont normalement connues.
Mais pas forcément de la part des agents.
Donc c'est je dirais une version un qui
formalise un petit peu tout ça,
qui devra être mise sur la table pour se
dire OK,
maintenant qu'on a cette version et que
tout le monde est au courant de ça,
comment est-ce qu'on améliore le
processus ?
Donc faut pas oublier que l'objectif de
ces fiches-là que va présenter
prochainement Lucas.
C'est vraiment de formaliser pour nous la
DSI et de partager avec tout le monde
qu'est-ce qui est attendu de l'agent et
qu'est-ce qui est attendu de son manager
sur son arrivée et sur le départ de
l'agent ?
C'est déjà de coucher à plat et
formaliser ça.
Ce qui veut pas dire que c'est quelque
chose de définitif et qu'on va se limiter
à ça, bien au contraire.
C'est un point de tapant.
Ok.
Pardon, je te relaisse la main, Vincent.
OK Ouais Ben je reprends donc j'ai mis
quelques points là sur dans le notepad le
enfin oui vous m'avez compris.
Premier point c'est le OneNote.
Voilà dans par rapport à Sofos donc.
Mercredi,
on s'est aperçu avec Marvin qu'en fait la
synchronisation dont dont je parlais un
peu tout à l'heure entre le la partie
anti-spam et l'ad Azure ne se faisait
plus et on a on a vu que ça se faisait
plus depuis le 3 le 3 mars.
Et donc Marvin a constaté
qu'effectivement le certificat était
expiré donc c'est là qu'on a découvert
que Ben y avait un certificat et le
certificat avait une durée de vie de 6
mois.
Donc depuis le mois de septembre
effectivement.
Il est-il était, il était expiré donc.
C'est le certificat ou c'est la ou c'est
la clé de déclaration dans l'azure AD de
Sophos qui a le droit ?
Non,
il me semble que c'était le certificat
Marvin, ? C'était bien un certificat.
Il y a un certificat qui est lié à cette
synchro et à cette application.
En fait, ils appellent certificat,
mais c'était plus en fait la clé,
la clé qui était expirée.
Ah, c'est la clé, d'accord, OK.
Ouais.
Ouais, c'est plus la clé qui est expirée.
Ah OK, donc du coup oui.
Ce qui me permet d'ouvrir une parenthèse.
Pardon parce que c'est super important en
fait dans l'a. D azur,
à chaque fois qu'on que quelqu'un doit se
connecter à la D azur,
on lui crée une clé,
une clé applicative et cette clé
applicative,
elle a une durée de vie et il faut
absolument qu'on ait un registre de
l'ensemble des clés et de leur durée de
vie.
Voilà donc j'ai dit à Marvin, ouais,
de monter.
Et on a, j'ai dit, on a plein, plein,
plein d'applications qui sont connectées
à notre AD Azure,
donc il faut absolument qu'on travaille
là-dessus sur recenser les différentes
clés applicatives qui sont données dans
l'ad Azure.
Un projet.
Donc j'ai demandé à Marvin effectivement
de bien noter,
donc là ça a été régénéré pour 24 mois,
donc de d'avoir vraiment un pense-bête
pour que dans 24 mois effectivement faut
régénérer cette clé pour avoir pour que
ça fonctionne de nouveau.
Oui t'as raison, mais je pense qu'il faut.
Ouh là j'ai tu peux répéter Marc,
on a j'ai pas très bien compris.
Oddio.
Ouais excuse moi je disais tu as raison
mais il faut je pense qu'il faut être
plus large que ça.
Il faut élargir le spectre.
Ah oui ?
Ça veut dire considérer que ce qui est
vrai pour sofo c'est vrai pour toutes les
applications,
c'est à dire que c'est vrai pour
potentiellement user c'est vrai pour
simbird c'est vrai pour n'importe quoi
qui interroge la d Azure puisqu'à chaque
fois qu'il y a une application qui doit
interroger la d Azure.
Il doit avoir une clé et aujourd'hui on
n'a pas de registre de ces clés-là.
Et d'ailleurs on va faire le point parce
que c'est le cas de par exemple de
bluesecure, c'est le cas de specops aussi.
Donc c'est il va y avoir le aussi board
of cyber.
Voilà toutes les déjà moi je sais plus,
je dois en avoir 4 ou 5 des applications
en lien avec le l'a. D Azure.
Donc oui oui il faut bien vérifier le il
faut qu'il y ait un fichier pour pas
qu'on se retrouve coincé là comme on l'a
été parce que c'est assez transparent si
ce n'est que Marvin il voulait faire un
un test de messagerie mais du coup au
niveau de l'anti-spam ça passait pas.
Donc là le l'une des conséquences aussi
c'est que toutes donc les boîtes qui ont
été créées entre le 3 mars et le 18 mars,
Ben par défaut tous les messages entrants
ont été rejetés automatiquement par
l'anti-spam puisque la boîte n'existait
pas.
Et ça, on s'en est pas aperçu avant.
Non Ben non parce que si Marvin n'avait
pas fait ces tests et ou voyant voyant
que les messages n'arrivaient pas je il y
avait pas de moyens de le de le savoir
quoi.
Voici des utilisateurs qui appelleraient
le support pour dire je reçois un mail.
Oui, voilà, mais il n'y en a pas eu.
Je crois que si y avait un ou 2 tickets,
y avait un ou 2 tickets à la hotline où y
Ah bon ?
a des gens qui disaient qu'ils ne
recevaient pas certains mails de
personnes extérieures.
Oui mais non, ça c'est différent,
c'était pas des nouvelles créations.
Parce que ça concerne uniquement les
boîtes créées entre le 3 mars et le 18
mars.
Là après ça peut être de plutôt
effectivement un un expéditeur qui est
pas autorisé,
qui est bloqué ou après il peut y avoir
différentes raisons,
mais si ils reçoivent des messages à côté
Merci.
parce que là c'est tout ou rien quand le
l'expéditeur,
enfin quand la boîte n'est pas connue.
Tout est bloqué parce que pour
l'anti-spam tout ce qui vient de
Tout ce qui vient de l'extérieur.
l'extérieur parce que la boîte est
inconnue donc ils cherchent même pas à
traiter le contenu du message Tout est
rejeté de façon de façon systématique.
Donc là ce dont tu parles mourad je pense.
Que il y a 2 tickets.
Ben j'irai voir parce que j'ai pas vu.
Là c'est peut-être +1 un problème sur le
message lui-même ou certains ou certains
expéditeurs faudra qu'on regarde.
2e sujet,
donc c'était par rapport comme on en
avait.
On l'a évoqué un peu la semaine dernière,
y avait la notre présentation par rapport
à Nice 2 à Vanessa,
donc la présentation s'est bien passée.
Vanessa était contente,
elle nous a fait des.
Des félicitations et cette présentation
donc sera certainement amenée à être
répétée auprès de la DG du Codir.
Enfin bon là c'est Vanessa qui nous dira
et qui va nous préparer un un petit
programme.
Et je pense qu'on vous fera la
présentation du on vous mettra à
disposition cette présentation la semaine,
enfin la semaine prochaine ou la semaine
d'après. Bon.
Non, mieux que ça, on va la préparer,
puis tu présenteras en réunion,
Ah Ben OK.
Ah Ben il me faudra plus de 10 Min alors.
en réunion.
Oui, oui, c'est ça,
c'est ce qu'on avait dit.
Ah ouais, voilà d'accord, OK,
il y a pas de il y a pas de souci.
Ensuite,
autre sujet par rapport à la
sensibilisation,
parce que c'est quand même un sujet aussi
d'actualité sur lesquels il faut qu'on
avance.
Donc il y a un plan de sensibilisation.
Voilà qui est en cours de conception.
Je pense que d'ici une dizaine de jours,
il y aura quelque chose à te proposer.
Marc, après côté un peu technique.
On travaille actuellement avec IRS pour
avoir des groupes,
donc ce qu'on appelle des groupes de
sécurité dynamique qui est basé donc sur
le contenu des champs.
Et l'idée c'est d'avoir des groupes qui
traduisent l'organigramme,
donc des groupes de direction et des
groupes de service,
pour ensuite pouvoir faire des campagnes
plus ou moins ciblées.
Voilà envers les envers les collègues.
Par contre YAYAYA quand même un problème,
ça faisait un moment que j'en avais pas
parlé mais il faut absolument que dans
l'a.
D lors de la création de des comptes qu'y
ait une rigueur sur les libellés qui sont
mis dans les champs.
Il faut que pour la direction ou le ou le
ou le service,
on est pour tous les gens d'une même
direction,
exactement le même libellé dans le champ
dans le champ direction ou sinon si c'est
pas le cas.
Déjà Ben les règles de groupe dynamique
vont vont pas très bien fonctionner et
ensuite le ça va être difficile de
pouvoir faire les sélections donc là moi
je vais reprendre déjà. Ah bon ?
Non, tu fais rien maintenant,
tu fais rien maintenant on va le refaire
automatiquement à partir des infos qui
viennent de la base RH.
Eh Ben faut le faire alors Ben c'est
voilà.
Donc faut le faire absolument parce que
là il y a, une variété,
il y en a qui est assez surprenante.
Et puis aussi il faut être rigoureux.
Oui.
Par exemple,
moi j'ai un peu regardé sur la RH
puisqu'on on va essayer de travailler sur
la RH, en tous les cas pour.
Pour la partie Spec-Ops,
j'en parlerai plus tard.
Mais j'ai vu que dans la RH par exemple,
il y avait une personne qui était ou la
direction,
c'était la direction des sports.
Donc là aussi je pense qu'il faut être
rigoureux dans les OU de bien avoir les.
C'est normal qu'il y ait un agent dans la
direction de la direction des sports.
Au niveau RH.
Oui.
Ah bon ? D'accord, j'avais.
Ah attends,
tu peux tu peux dire dans le RH,
il y a un agent qui ne fait pas partie
des RH, c'est ça ?
Ah Ben je sais pas si cette personne elle
est marquée comme étant à la direction
des sports,
donc je ne sais pas si c'est quelqu'un
qui se trouve pas dans la bonne vue ou si
c'est quelqu'un qui a changé de direction
et le libellé n'a pas été changé.
Ok, s'il te plaît Vincent monte,
monte une réunion là-dessus avec la SIRS
et moi.
Ok, d'accord.
Et Martin ?
Et Martin, OK.
J'allais dire justement,
tu peux me donner son nom comme ça en
même temps ?
Ah bah je me souviens plus là. Mais oui,
oui, je pourrais te le donner. Ouais,
Ah non, c'est pas grave,
je reviendrai te voir après.
je pourrais te le donner. Ouais.
Enfin par teams je suis en télétravail
Voilà donc voilà,
D'accord, ça marche.
ça c'est sur la partie sensibilisation.
J'ai dépassé mon temps,
je vais essayer de voilà sur la partie
bastion donc on va entamer les tests sur
guacamole.
Et puis éventuellement bon parce que j'ai
bien compris que du coup trop vite on va
laisser,
on va laisser tomber et on et on fera le
transfert petit à petit sur guacamole de
ce qu'on a fait,
puis des nouvelles demandes.
Et dernier dernier sujet,
c'est par rapport à Specops.
Donc l'idée c'était de déployer la
politique de mot de passe envers la RH.
Donc là on entame la première étape où il
faut justement donc bien faire le.
L'inventaire pour bien cibler donc
l'inventaire à la fois des comptes
utilisateurs concernés et ensuite aussi
les comptes,
les comptes ordinateur pour cibler le
l'installation des agents et des
utilitaires.
Voilà donc là j'ai envoyé le CE que
j'avais pu relever à Franck pour que on
puisse voilà bien cibler et mettre mettre
un peu vraiment à jour et voir ce qui ne
va pas.
Dans au niveau de l'a.
D voir si il manque des postes aussi
parce que des fois les ordinateurs ils
sont-ils sont pas affectés à l'o.
UDRH et puis des fois ils sont dans
d'autres OU donc ça pose problème parce
que.
Si on cible pas et qu'on met pas les
agents sur les postes ils auront pas
l'aide. Enfin bon,
ça provoque des dysfonctionnements ce
qu'on a eu quand on était quand on l'a
fait sur la DSI puisqu'un certain nombre
de postes DSI.
N'étaient pas dans l'o. U.
DSI mais étaient dans des o. U diverses,
voilà.
Voilà voilà, s'il y a pas de oui Mourad.
Oui non.
Je revenais par rapport aux boîtes mail.
Je pense que c'est un peu général,
il faut faire attention.
Il y a souvent des demandes de création
de compte pour un utilisateur et là la
demande est faite les mêmes droits qu'une
qu'un directeur ou une directrice.
Et le problème c'est que bah des fois ils
ont-ils se retrouvent dans une dans une
liste de diffusion pour les directeurs ou
pour les dga et ils font partie de ce
groupe-là.
Alors je c'était savoir comment ça se
Duch
passe au niveau des créations de comptes
quand on dit que par exemple il faut les
mêmes droits que Marc Chevalier.
Est-ce qu'il a il a le droit aussi à
toutes les on va dire les listes de
diffusion pour les directeurs parce que y
a eu un ticket de Nathalie Belleville où
Molière.
certains agents où on leur a demandé de
les mêmes droits que le directeur et le
problème c'est que ils reçoivent
certaines certains mails.
Ah si je peux pas.
Ouais normalement non non parce que en
fait la facilité effectivement c'est de
À la sûrement.
recopier le compte, le compte en question.
Mais par contre il faut quand même
Oui.
revérifier,
reprendre la liste des droits et
effectivement le s'il y a quelqu'un qui
arrive même droit que le directeur.
Il fait pas partie de la direction,
il fait pas partie de la liste des
directeurs, et cetera.
Donc il faut aussi quand on fait une
copie au niveau sécurité,
bien vérifier ensuite reprendre quand
même en revue la liste des groupes
auxquels appartient le la personne qu'on
a copiée.
Et enlever ce qui ne ce qui ne doit pas
être.
C'est pas juste une copie parce que là
c'est je pense que c'est ça la facilité,
c'est on fait une copie et on met le
nouveau nom et puis hop hop et on envoie.
Jean.
Il faut quand même revérifier l'ensemble
des droits et des groupes auxquels
C'est pour ça. T'as tout à fait.
T'as tout à fait raison Vincent.
appartient la personne.
On va pas aller dans le détail ici sur
cette réunion de direction,
c'est trop technique et trop précis.
C'est pour ça que je t'ai demandé de
Ok.
d'organiser une réunion sur le sujet,
précisément de l'onboarding.
Et de la Synchro AD, et cetera, et cetera.
Ok.
J'ai fini, je passe la main.
Y a pas de questions.
Allô ?
Salut.
Cindy.
Ah oui.
On passe, on passe à Franck.
Ouais je parlais, j'avais pas mis,
on m'a coupé mon micro.
Ouais pour Stéphane Sophie t'as vous avez
fixé une date là RH parce que moi j'ai
ton mail,
je l'ai pas vu Moi je suis un peu sous
No.
l'eau là donc y a pas de date de fixée là
pour le faire le.
Non, non, non, non.
Parce que comme on avait discuté lors de
D'accord, OK.
notre réunion,
il y a des étapes successives.
D'accord ?
De toute manière,
tant qu'on n'a pas peaufiné et affiné le
ciblage,
il est-il est hors de question de se
lancer là-dedans.
D'accord, d'accord, parce que nous,
c'est encore un peu chaud jusqu'à juste.
Oui oui oui,
mais on laisse passer les élections.
Je suis conscient, y a pas de souci.
Alors les élections alors j'en parlais ce
matin pour repréciser tout.
Bah c'est mon tour.
Nous on a encore 15 jours un peu chauds
ça s'arrête pas dimanche pour nous donc
juste pour INFO pour préciser donc lundi
mardi l'après 12h00 14 20 h donc on est 3.
En affectation des matériels pour les
élus à l'hôtel de ville,
on doit préparer aussi cette semaine,
donc le Conseil municipal d'installation
qui aura lieu le samedi avec Ben on doit
pareil définir chez nous là qui fait quoi
au niveau de la mise en place,
au niveau de la.
La permanence du samedi.
Et la semaine d'après,
début de semaine d'après,
là le on aura le nom logiquement de
certains adjoints, c'est même pas garanti.
D'ailleurs il peut-il peut attendre
encore, on aura le nom du maire, voilà,
on aura le nom du maire et à lui de voir
si.
S'il fait des arrêtés tout de suite pour
désigner ses adjoints,
une fois que les adjoints sont désignés,
là c'est plus les mêmes comptes,
c'est plus les mêmes comptes.
Moi je pense toujours office,
je sais pas pourquoi je suis obsédé par
office notamment office faut aller
changer le type de licence.
Faudra leur proposer soit PC portable,
soit PC fixe,
remplacer ceux des anciens adjoints.
Enfin voilà,
c'est encore 15 jours bien occupés chez
nous.
Voilà donc ça c'est notre actualité.
Qu'est ce qui si pour INFO on a reçu hier
donc un candidat sur le poste de
technicien SSD donc on va en reparler
entre nous.
Là par contre ça l'aide déjà un sujet.
C'est des bureaux chez nous.
Si je recrute quelqu'un je sais pas trop
où le mettre donc il va falloir qu'on
reparle de l'emplacement.
Alors il est pas là,
ça se fait pas de parler des gens qui
sont pas là mais.
L'emplacement de Cyril,
parce que moi si je recrute quelqu'un,
faut qu'il soit avec les techniciens,
je peux pas l'isoler ailleurs.
Donc voilà donc c'est pas c'est pas
encore décidé pour ce recrutement-là mais
la question se pose des bureaux.
Je sais pas si t'es là Reda,
si t'es revenu de Einstein ou pas.
Oui, oui, non, je suis là après.
Voilà, c'est problématique. Voilà, je.
Non mais je sais que c'est problématique.
Mais Cyril a aussi besoin d'être avec les
techniciens parce que je rappelle qu'il
est aussi technicien pour la DSI,
même s'il est pas,
il est pas sur ton secteur.
Mais oui ça on va, on va en rediscuter.
Mais bon.
Après moi je vois pas,
je vois pas comment on peut faire
autrement que de laisser là après le
technicien que tu recrutes là est ce que
C'est.
dans le Bureau où il y a ce coup y a pas
possibilité de mettre 4 techniciens parce
que y a quand même une partie qui est
libre ?
Non, non, enfin libre.
Bah au même titre qu'il qu'il reste
regarde à la base ils étaient 3,
Non, attends, attends, je te réponds,
attends, je te réponds au coup par coup.
maintenant ils sont.
Nous faut de faut de la place pour les
agents qui viennent nous solliciter,
ils viennent avec leur p.
C les machins et il faut du passage.
Non mais Franck excuse-nous, oui,
mais y a largement de la place.
Le seul bureau de carte.
Non pas pas pour mettre un bureau
supplémentaire et accueillir en plus là
toi tu vois pas tous les jours,
moi je te le dis t'as des qui sont
Non mais il y a déjà un bureau. Franck,
il y a déjà un bureau en face de Sokun.
installés.
Il y a déjà un bureau sur ce côté gauche ?
Oui.
Et c'est ce que je te dis. Là,
on garde de l'espace pour les agents,
pour de la préparation matérielle.
On peut pas mettre que des humains
partout, ils ont besoin de travailler.
Ouais d'accord,
mais il y a aussi des humains chez nous
qui s'appellent techniciens,
qui ont besoin d'avoir aussi de la place
pour leur bureau. Donc oui,
c'est un confort supplémentaire. Franck,
il y a pas de souci,
c'est un confort supplémentaire.
Quand des collègues viennent, ils peuvent.
Poser sur le Bureau leur PC, et cetera,
et cetera,
très bien là c'est on est dans le confort,
moi je te parle.
Paste.
Non c'est pas du tout fort,
non non non non.
Enfin bon le débat je sais pas si on doit
l'avoir ici.
Oh oui, on en rediscute ensemble.
Le fait est le fait est que je dois avoir
4 techniciens à gauche et 3 à droite et
ça c'est depuis des années, on en parle.
Bon ça tombe bien,
on n'est pas au complet là si on est au
complet.
Ah bah je suis désolé.
Non moi les techs ils doivent être
ensemble et je dois pas charger le bureau
d'à côté d'un 4e bureau.
Non je verrai avec les gens du Bureau.
Moi je suis pas je suis pas fermé mais je
Ce bureau, il est largement grand pour.
On avait déjà échangé dessus. Ce bureau,
le sens pas.
No.
il est largement suffisamment grand pour
mettre 4 personnes.
Ça c'est ton reda, je suis pas d'accord.
Mais oui mais on en rediscutera Franck,
on en rediscute.
Ben oui parce que je suis pas d'accord,
toi tu mets de côté.
Vous avez pas de passage,
vous avez pas de gens des écoles qui
viennent ici,
nous c'est tout le temps on peut pas.
Voilà si t'as 4 personnes qui sont dont 3
sur le téléphone,
tu peux pas les mettre à 4 là-dedans.
Même quand on avait fait les études de
De disposition des bureaux sous
l'ancienne direction,
il était hors de question de mettre 4
personnes dans le bureau de droite.
Mais bon voilà, ça dépasse le cadre.
Moi je dis juste là je vais être ennuyé
si je recrute un technicien,
voilà je le mets où ? Ça peut être ça,
pourrait être que du temporaire,
c'est pas c'est pas jouable.
Niveau nous de notre activité,
il y a beaucoup de passages.
Vous avez pas ça ? Nous oui,
il y a des cerres tablette en machin,
tu peux pas les mettre dans le couloir.
Enfin voilà, le débat est lancé.
Je sais pas ce que t'en penses,
Ouais, on en rediscute.
ça fait 15 fois qu'on en parle donc ça
tombait bien, j'étais pas au complet.
Bon moi je suis désolé si je recrute Ben
c'est dans mes bureaux
À moins,
voilà qu'on fasse des bureaux tournants,
alors ça a été abordé. Mais bon, voilà,
on n'a jamais été là-dessus.
Du desk,
je sais plus comment FLEX FLEX desk.
Donc voilà le sujet est ouvert.
Bon la bonne nouvelle c'est quand même
c'est que voilà on a reçu quelqu'un,
ça c'est une bonne nouvelle.
Sinon au niveau de l'activité donc bah
non 100 pour enfin 200% élections.
Et puis le reste de l'équipe qui a pas
pour l'instant été trop impliqué sur les
élections.
Eux on fait un gros boulot de traitement
de tickets donc on n'est pas loin de
passer en dessous de 200 tickets de
backlog ce qui est pas mal.
J'ai l'impression qu'on atteint un
plancher donc j'ai rajouté un graphe
comparé à d'habitude mais bon voilà là ça
devient compliqué de descendre plus bas
mais il y a eu un super boulot de
traitement de ticket de l'équipe qui
était pas sur les élections.
Voilà qu'est-ce que j'ai noté d'autre ?
J'ai pas eu le temps de faire les stats
parce que on a aussi en tâche de fond.
Bien sûr les renouvellements des Windows
10 ça avance doucement mais ça avance.
Voilà mais j'ai pas eu le temps de faire
les extracts AD tout ça.
À part ça ? Non on a parlé le pont réseau.
Bah ça c'est toujours pas urgent mais bon
je laisse noté au cas où.
Mais puis voilà pour moi,
s'il y a pas de question,
j'ai pas de sujet.
Qui peuvent intéresser toute la.
Voilà.
Ok.
Passe la main du coup.
Merci beaucoup du coup Djamel et son
équipe.
Récupérer.
Ok pour moi, donc j'ai.
T'entends pas Djamel ?
Djamel, Djamel.
Attendez, je vais augmenter le micro.
Vous m'entendez mieux ?
Difficilement, vas-y, parle.
Ah ça c'est les PC, c'est pas très.
C'est mieux.
Ouais non moi j'ai 2 infos donc on est en
attente du devis de chez Spi pour
l'augmentation des licences vim qui
commence à.
Qui commence à être un petit peu urgent
vu le nombre de serveurs qu'on a en prod.
Et j'ai demandé aussi à axicom un devis
d'une demi-journée.
Je pense que ça devrait suffire pour
aider.
Une Pierre à la configuration de la DOIP
via des boîtiers raid,
ce qui actuellement n'est pas le cas.
Voilà ce qui nous permettrait de
supprimer des lignes et les remplacer par
des boîtiers raid.
Ce qui posait problème du coup,
c'était la.
La configurer,
la configuration de l'auto IP qui était
qui est un peu compliquée donc j'attends
un retour de David donc ça serait pas mal
de mettre ça au point.
Voilà moi c'est les 2 informations les
plus importantes.
Que j'avais pas partagé,
j'ai vu que Pierre avait mis pas mal de
choses donc je lui laisse la main.
Essentiellement pour les élections,
c'est y a rien de rien de violent.
Donc on a testé nous avec Mourad la
l'infrastructure du TQI,
ça fonctionne bien.
Donc j'ai fait un petit schéma que j'ai
mis dans le fil événement aussi pour.
Pour le jour de l'installation,
rien de compliqué.
J'ai mis j'ai mis les 12 ports mais c'est
juste pour dire que les 12 ports ont le
même ont le même réseau.
Je pense qu'il y a que 3PC je crois et
une imprimante et on mettra une borne
wifi également avec le SSID Élection s'il
y a besoin de se connecter avec des
portables.
On a rajouté les 3 bandes supplémentaires,
c'est Youssef qui les a préparées.
On a été les tester sur site avec Mourad,
un barbus élémentaire et mater et
chevaleret.
Donc les tests sont sont bien passés,
y a pas y a pas eu de problème.
J'ai un j'ai eu une demande un peu
particulière via je crois que c'est
spriest ou spriest.
Je me rappelle plus de son prénom de la
DBC.
Ça doit être un une archive ou quelqu'un
qui suit les projets de la DBC pour la
GTB.
Il me demande 15 IP supplémentaires pour
le groupe scolaire de l'Hormeau Chat.
Alors je moi ma ma question c'est bon les
15IP je peux les donner y a pas de souci
par contre comment que c'est je pense pas
avoir 15 15 je sais pas s'il se branche
directement sur les ports du switch en
fait c'est ça la question je pense pas
que j'ai 15 ports de libre sur le switch.
Et c'est pour mettre quoi au cul ?
On et Ben c'est ça on a moi il me demande
juste 15 zippers alors je sais pas si
nous on a un chef de projet qui est
là-dessus et qui suit ça ?
Linda.
Ouais Ben faudrait qu'il passe par elle
en fait pour ce type de demande plutôt
Ouais.
que par moi parce que moi là j'ai pas.
Alors j'ai,
ils m'ont demandé d'appeler la société,
je les ai appelé,
je les ai pas eu la société électrique
qui s'occupe de ça là.
Bon, les IV sont prêtes,
je les ai maintenant,
je les ai pas donné volontairement parce
que je voudrais savoir,
je voudrais avoir un petit peu plus
d'informations là-dessus quoi.
Excuse-moi, question Pierre,
en fait la demande elle est en fait
effectivement elle est pas très claire,
elle est pas détaillée,
elle a été faite par écrit ou au
téléphone.
C'est un ticket, c'est y a un ticket,
c'est le ticket 40. Attends,
C'est un ticket.
il me l'a envoyé ce matin Mourad Mourad,
il suit mes tickets,
il regarde si je l'ai fait,
donc il me les envoie tous les jours.
C'est Valérie Priest, Ouais.
Mourad, il me l'a envoyé ce matin.
C'est quoi le ticket ? C'est.
Ouais, il pense à toi, c'est bien.
Ouais 43 0 57 c'est un ticket demande de
case IP pour le groupe scolaire de
l'ormeau chat.
Ouais super bah après je me rappelle plus
exactement ce qu'il y a dedans,
mais ouais c'est pas c'est pas top top
Ouais mais ouais, c'est pas détaillé,
y a pas de précision, y a rien.
quoi. Enfin pour ce type de truc,
déjà c'est un gros projet,
faut qu'il passe nous par notre chef de
projet,
faut que le chef de projet nous fasse la
demande à nous.
Faut que ce soit suivi quoi.
Parce que enfin moi ce truc là je le fais
pas en d'ailleurs je l'ai pas envoyé,
je les ai préparé mais je les ai pas
envoyé parce que Ben parce que c'est pas
à moi de dire on donne ou on donne pas
quoi,
faut qu'il y ait un truc derrière quoi.
Alors attends je retourne sur.
Oui mais ils peuvent pas demander 15 P
sans demander pourquoi faire ?
Enfin, c'est du personnel,
c'est du personnel.
Bah ouais, c'est ça.
Et après c'est du personnel de la ville,
c'est ça ?
Du personnel de la ville.
Non, je pense que c'est pour des.
La.
Non c'est pour oui c'est pour mettre des
sondes des c'est pour mais c'est pour la
GTB, c'est pour mettre des sondes.
Mais comment que c'est branché en fait ?
D'accord.
Est-ce que les sondes sont branchées sur
un de leur concentrateur, un commutateur,
un switch et que y a qu'un port de ce
switch qui va sur notre réseau ?
Comment que sont branchés ? Enfin voilà,
c'est ça qu'il faut savoir en fait.
Moi aujourd'hui je pense pas avoir 15
ports de libre sur l'anmochen et pareil
la semaine prochaine j'ai une réunion
avec cemeru parce que apparemment y a 4,
4 ou 5 sites où les adresses IP que je
leur avais fournies ne fonctionnent pas.
Moi je suis sûr de mon installation donc
je suis sûr que ça fonctionne parce que
j'ai testé avec 1PC.
Je pense qu'ils ont des soucis de câblage
ou quelque chose comme ça mais bon on va
faire un point avec la avec la société la
semaine prochaine sur les 3 sites 3 ou 4
sites.
Impacté quoi ? Et alors ? Attends,
je retourne vite parce que j'ai changé de
page et je retrouve tout ce que j'ai mis.
Je crois qu'il y a encore un truc.
Non c'est tout. Ah j'ai travaillé,
j'ai travaillé sur la doc aussi là du
déménagement de la DSI de Casanova,
y a une doc qui est qui est prête,
qui est bien fournie,
elle est pas finalisée.
Je sais pas si Jamel te l'a montré hier
en bilat je lui avais dit de le de te la
présenter.
Mais bon, voilà quoi.
Quentin.
Voilà.
Ok.
Pour moi.
Le système ?
Ben comme il a dit la DOC par rapport au
déménagement on a commencé côté système
donc on a répartir ce qu'il y avait à
Casa.
Donc là le fichier c'est en train de se
remplir côté getkeeper procédure OK.
Transfert de compétences fait aussi donc
ça c'est OK.
La GP aussi elle est elle est presque
finie. J'ai juste testé mon script,
il est OK donc maintenant la GPOYA plus
qu'à c'est début de semaine.
Voilà tu pourras arbitrer qui pourra
l'utiliser ou pas.
Et ce que j'ai fait c'est juste que moi
la GPO elle sera juste ciblée sur des
groupes pas qu'elle soit installée sur
tous les postes informatiques de la ville.
Voilà.
Pourquoi c'est grave si c'est installé
sur des postes ?
Bah c'est pas que c'est grave mais tu vas
les voir remonter.
Je sais pas si ça a une importance ou pas
et que les autres personnes qui
l'utilisent pas l'ont parce que du coup
ça va se ils vont se demander c'est quoi ?
Ça va se mettre en fait en page d'accueil
quand il y aura ta session il y aura
Maki.
gatekeeper ils vont se demander c'est
quoi ? Donc peut-être pour éviter tout ça.
Ok.
Au moins.
Ok, OK,
donc on rajoutera les gens dans les
groupes, OK, ça marche.
Ouais voilà,
y aura un groupe spécifique pour seront
rajoutés dedans.
Pour INFO donc moi je l'ai désinstallé là
de mon poste donc je suis prêt à recevoir
la nouvelle installation.
Ok d'accord bah parfait alors on aura le
numéro de ton poste et.
Le.
Je ferai tout ça.
Ok.
Man
Voilà,
je sais pas si Christophe a un truc à
rajouter ou pas.
Ben non, je pense pas alors.
Ah pardon, pardon, j'étais muté. Ouais,
j'étais en mute. Mais non, non,
rien de particulier à ajouter.
Ben on peut passer la main alors ?
Très bien.
OK donc pour bureau des projets les
sujets donc il y avait une mise à jour
d'aztek la semaine dernière en prod et
donc bah tout fonctionne bien avec la
gamme des PDA nomades inclus pour aztek
donc.
Ben Yassine est absent aujourd'hui avec
Nadir, donc pour ça je me fais le relais.
Donc au niveau d'astec,
pas de souci au niveau de SAIDANIT GF
donc y a eu une installation du hotfix.
2025 20203 qui a eu lieu en test et la
mise à jour des licences annuelles des
KSL sur le serveur avec Albino et donc.
Et Yassine donc ça s'est bien passé la
DSF m'a fait la recette sur
l'environnement de test,
c'est ce qui est prévu pour ensuite faire
la mise à jour en prod si tout va bien la
semaine prochaine.
Donc ça c'est pour Cindy de finance au
niveau des projets donc il y a une
formation qui est prévue aujourd'hui sur
PLICHART.
Donc PLICHART c'est le logiciel de
gestion des demandes de logement à la
ville.
Donc il y a eu pas mal de turn over et.
De nouveaux agents donc.
Yassine a organisé des formations avec le
service formation et avec les métiers,
donc la première a lieu cet après-midi
pour 2 agents du service et on en aura
d'autres à planifier. C'est en cours.
Microsoft.
Ça c'est pour pelea, pour le CMS.
Donc avec Marc on a une Marc et Yassine
et Martial et Benjamin.
Il y a eu une réunion la semaine dernière,
vendredi dernier,
sur le projet Galaxy médical.
Donc y a une note qui est en cours de
préparation par les la direction de la
santé pour le pour le maire avec Marc,
collaboration avec Marc sur Bah l'état
des lieux du projet et.
Et les perspectives par rapport à la
galaxie médicale d'Ugo Novo avec un
arbitrage attendu du maire dans les
prochains jours,
prochaines semaines qui fera que Ben soit
Ben on continuera sur le galaxie médicale.
Soit Ben on va réinterroger le besoin et
refaire un benchmark. Mais tout ça,
aura des conséquences financières,
techniques et organisationnelles.
Il va falloir qu'ils se dégagent du temps,
les agents, les médecins du CMS.
Et puis peut-être réinterroger tout,
toutes les applications,
voir si elles fonctionnent bien ensemble.
Donc un gros projet là pour 2026 par
rapport à ça fonction de l'arbitrage.
Du de du maire.
Donc ça,
c'était pour le centre municipal de santé,
pour le CMPP.
On a eu une présentation cette semaine
sur le parcours patient avec les agents
du CMPP. Au niveau administratif,
on voulait.
Avoir une meilleure compréhension de leur
processus de facturation.
Mais il faut qu'on approfondisse parce
qu'il y a des éléments qui sont pas très
clairs.
L'objectif c'est de leur mettre à
disposition un nouveau logiciel au CMPP
et dire c'est même pas un nouveau
logiciel parce que.
Que ils sont pas informatisés pour le
moment. Ouais c'est ça.
C'est un logiciel tout court.
Donc l'objectif c'est bien de comprendre
le besoin avec Yassine et puis et puis le
métier pour pouvoir Ben voir les
possibilités qu'on a et.
Et donc voilà donc c'est un projet qui
est en cours également au niveau du CMPP,
Centre médico psychologique.
Donc voilà,
je sais pas si vous avez des questions
sur les points que je viens d'aborder
sinon bah je laisse la main à Christophe.
On a une formation sur.
L'administration fonctionnelle sur le
parapheur,
peut-être en dire quelques mots,
Christophe, je te, je te laisse la main.
Oui Ben je vais vraiment dire quelques
mots du coup juste Ben oui qu'on a eu la
formation avec Albino, Nadir,
Farouk et moi sur une journée on l'a
réduit à une journée parce que on avait
quand même des quelques notions.
Et surtout la bonne nouvelle qu'on a
appris c'est que ça y est enfin le.
Ces dites finances,
c'est pas compatible avec le Parapheur V
5.
Enfin donc.
Bah effectivement alors apparemment il
s'agit pas vraiment d'une montée de
version mais plutôt d'une.
Une vraie installation puisque le socle
technique est différent de la V de la V 4
Donc Ben je vais redemander un devis même
si j'en avais eu un en septembre mais
c'était sur la 5.
1 maintenant ils sont passés à 5.2.
Voilà donc je vais, je vais comme pastel,
je vais demander un devis et puis c'est
qu'on mette en place justement le.
Cette nouvelle version courant de l'année
2026.
Ok, Dixon.
Sachant que pour compléter en fait ce
qu'il nous avait dit c'est qu'en plus la
version qu'on avait bientôt elle serait
plus maintenue et puis la version 5.
2 elle propose des fonctionnalités
nouvelles comme Ben la possibilité ils
ont un partenariat pour pouvoir signer
éventuellement des documents par des
extérieurs.
Type contrat de travail. Donc voilà,
y a plus de possibilités,
faut qu'on regarde les nouveautés sur
cette nouvelle version,
mais ça pourra peut-être.
Proposer d'autres d'autres projets sur le
parapheur,
sachant qu'on en a plusieurs avec
d'autres services.
Service, ouais.
Nicolas Cecile, il faut.
Mettez sur.
Ok.
Et Lena panorama, ça a bien avancé,
nous en dire aussi.
Alors on est un peu oui, pardon, vas-y,
fini ta phrase quand même.
Bah voilà,
nous allons dire quelques mots sur
panorama.
Expliquer à quoi ça sert aussi ?
Oui.
Panorama c'est de la GTB,
gestion de technique des bâtiments,
donc pour le coup connecté puisque c'est
un c'est un logiciel qui permet de voir
de dans un dans un tableau de bord global.
Et situé sur une carte,
et cetera des les résultats que remontent
les sondes de température, de, CO 2,
de plein de choses et de pouvoir
également commander certains équipements.
Notamment les chauffages.
Donc si ce logiciel a été installé déjà
il y a un certain temps.
Par contre il avait pas été paramétré
avec les équipements de la ville,
maintenant il l'est et.
Bon,
disons que le paramétrage en est à 80%.
Donc effectivement je vous ai-je vous ai
fait une photo de à quoi ça ressemblait
l'interface avec la carte d'ivry et les
équipements. Enfin les équipements,
les lieux, les sites déjà.
Qui comporte les équipements avec les
alertes affichées.
Aujourd'hui c'est pas tout à fait fini
parce que déjà y a 5 sites sur 9 qui sont
pas forcément enfin qui sont pas
connectables,
donc le logiciel arrive pas à se
connecter à ces sites malgré les efforts
qui ont été faits pour essayer de.
Les rattachés et donc on sait pas si
c'est un problème de brassage ou quoi.
Donc ça c'est des c'est des choses qui
vont être vues entre SIRS nous et c'est
le prestataire c'est mérou.
À partir de la semaine prochaine.
Il y a également des choses encore à
faire,
notamment des paramétrages de la base de
données de secours,
le RSO qui fonctionne pas.
Donc aujourd'hui on est sur un
administrateur de je vais y arriver.
Un administrateur qui est.
Un seul utilisateur pour le test qui va
être supprimé par la suite.
Et on a donc rencontré un un vrai
problème c'est que bon semble-t-il parce
que c'est comme d'habitude il faut
vraiment confirmer avec les techniciens
qui connaissent.
semble-t-il que le logiciel panorama
ferait des scans ?
Automatique sur le réseau.
Et quand on dit je dis scan,
c'est vraiment de la découverte de réseau
et ça on n'est pas forcément d'accord
pour que ce soit que ce soit comme ça sur
notre réseau et on n'avait pas été
prévenu.
Donc ça c'est des réunions d'architecture
qu'on va refaire, qu'on va replanifier.
Oui, je t'ai.
Vincent, une question, je crois.
Oui, vas-y Vincent.
Oui oui oui oui bon sur le scan on a déjà
discuté,
on va pas revenir dessus mais par contre
c'est par rapport aux comptes parce
qu'effectivement on a eu donc une
remontée du SOC sur des les comptes tests
là qui avaient été créés il y en a 3.
Donc effectivement après le la phase de
test et de configuration,
faudra vraiment supprimer ces 3 comptes ?
Je les ai plus en tête mais si tu veux on
en rediscutera.
Je sais pas si tu as eu le message du
Non, je vais regarder.
socle,
il me semble que je te l'avais transféré
d'accord ?
Je vais voir, si je te l'ai pas transféré,
je vais te le transférer.
Donc effectivement y a des comptes.
Voilà de un peu bateau comme je sais plus,
y avait toto je crois ou un truc comme ça
et de vraiment les virer. Voilà quand ?
Emm
Quand c'est fini quoi.
Oui, on va, on va faire le point avec eux.
Normalement, ils repassent le 29,
sauf si on a le bastion pour avant ou si
ils arrivent à négocier avec leur
hiérarchie de pouvoir installer.
On peut faire le nécessaire, ouais,
on peut faire le nécessaire pour le
Voilà.
Bastien.
Ah super bah écoute oui,
ce serait bien qu'on le fasse rapidement
comme ça on clôt le sujet plus tôt et on
laisse pas traîner des utilisateurs
moitié finis, et cetera.
Par contre juste une question,
est-ce qu'il serait possible entre comme
ils reviennent que le 29 d'ici là de
désactiver ces comptes et de le réactiver
que le 29 s'ils en ont besoin ?
Bah ça faut demander à si c'est possible.
Voilà Ben Djamel, je te,
je te fais la demande.
Effectivement faudrait désactiver ces
comptes-là qui ont été créés mais de les
réactiver uniquement le 29 le jour de la
prestation.
Ouais, OK, fais-moi,
fais-moi un petit mail.
Voilà sinon j'avais fini sur panorama
donc si vous avez d'autres questions
n'hésitez pas.
Pas de question, je passe la main,
j'ai pas d'autres choses à dire par
rapport à cette semaine.
Albino, je sais pas si tu veux.
T'as des choses à dire ou pour ou sinon
on laisse la main aux écoles.
Non rien de particulier,
juste que je suis en alerte sur la panne
sur crossway donc on a eu un retour de
Grégory BIGOURIE qui nous dit que bah
visiblement les professionnels de santé
ont ont pu se reconnecter à l'application
en sachant que bon.
Pour l'instant il y a pas de COM officiel
de la part de Cegedim donc j'attends de
la COM officielle et du retour pour
mettre le fil en statut terminé et puis
avoir un retour si possible sur les
causes de ce dysfonctionnement. Voilà.
C'est revenu.
Alors de ce que dit Grégory,
oui effectivement mais j'ai pas encore vu.
Enfin en tout cas je suis pas,
je suis pas encore destinataire de d'une
com officielle de la part de cegedim quoi.
Donc oui,
lui visiblement il a constaté
physiquement, maintenant voilà.
Avoir une com officielle et puis.
Avoir un peu les raisons de ce
dysfonctionnement, si on les a.
C'est tout.
Ok.
Ok Ben merci à tous Ben Reda,
je pense qu'on peut te laisser la main,
OK merci Farouk.
Donc toujours pareil je en introduction
c'est toi.
je parle toujours de du domaine école et
changement de PC des directions des
écoles Donc du coup il y en a pas eu
cette semaine,
il y a pas eu de remplacement cette
semaine on reste toujours à 17 sur 31.
On reprendra ça.
Enfin Cyril reprendra ça parce que moi je
suis en congé la semaine prochaine.
Semaine prochaine,
j'ai fait des plusieurs interventions,
y en a quand même 2 donc j'aimerais en
discuter et partager avec vous.
Alors la première,
je suis allé avec Thibaut à l'école
Rosalie Franklin,
on a installé 2PC mais à usage élèves,
donc dans l'idée c'est que ce sont des
élèves qui utilisent le PC sans réelle
surveillance constante d'enseignants.
Alors ces 2PC se trouvent dans un bureau
à côté du bureau du directeur,
c'est lui qui les gère,
les enseignants les envoient,
envoient les élèves pour faire des
recherches sur Internet,
utiliser un peu aussi libreoffice et
comme ce sont des PC où y a pas une
surveillance constante.
On les a un petit peu blindés en sécurité,
c'est pour ça que Thibaut m'a accompagné
entre autres.
Donc ces 2 PC donc ce sont des comptes
d'utilisateurs en local donc on a
installé par défaut.
Un navigateur et un moteur de recherche
compte junior pour ceux qui connaissent,
c'est des navigateurs et un moteur de
recherche adapté aux élèves.
On a désinstallé le Navigateur Firefox et
Edge, on a vérifié, on a fait des tests.
De filtrage avec Thibaut,
l'antivirus Sophos fonctionne bien.
On a fait quelques tests sur quelques
sites porno, sur des sites violents,
donc toutes les couches de filtrage
fonctionnent par le navigateur courante,
par Sophos, le DNS et par le proxy.
Ivry, en fait on a pas,
on s'est mis un petit peu,
voilà on a poussé un petit peu les tests
et tout est tout est bien filtré.
Par contre on va prévoir un nouveau
passage avec Thibaut pour installer
airflang.
Et je sais pas si je le prononce bien.
Et puis faire quelques tests de vitesse,
de connexion.
Donc ça sur cette école on est clean.
Par contre il y a une autre école où j'ai
rencontré un problème,
c'est l'école Maki and co.
Donc il y a un PC dans la salle BCD,
le directeur de l'école Bertrand Quinet
qui est aussi élu donc m'a appelé pour
intervenir sur l'imprimante qui était en
panne. Donc voilà ça a été réglé,
problème de driver et puis d'autres
petits problèmes et a l'intérieur j'ai
fait quand même.
C'est ce que je recommande aussi à Cyril
de temps en temps de faire des petits
tests de sécurité, de filtrage.
Et en fait il y a un navigateur par
défaut qui était installé,
c'était Firefox et sur ce navigateur il y
avait une extension,
un add-on qui avait été installé qui
s'appelle Yahoo.
Easy print donc quand on va sur la barre
de recherche du Navigateur Firefox par
défaut quand on tape une recherche,
c'est Yahoo Easy print qui est un un méta
moteur qui va rechercher les informations.
Et là j'ai eu quand même quelques sueurs,
quelques surprises,
certains me voilà pourraient sourire.
Mais je suis tombé quand même sur pas mal
de sites pornographiques.
Alors faut dire que Sophos en a bloqué.
Un peu plus de la moitié,
mais les autres passaient et
particulièrement un site où il y avait
les vidéos qui étaient quand même
lisibles.
Et puis pour les autres,
les vidéos étaient bloquées mais par
contre il y avait des fenêtres pop-up qui
étaient sur le côté droit qui étaient
très qui étaient plus qu'explicites.
Donc j'ai appelé donc avec Djamel et j'ai
appelé Djamel et Pierre.
Pour revoir un petit peu d'où venait le
problème.
Alors on s'est rendu compte que déjà
alors cette extension Yahoo SA print
c'est une extension qui à la base était
censée améliorer la navigation.
Et d'imprimer de façon optimisée tous les
mails sur Yahoo Yahoo Mail.
Alors cette extension donc elle a été
supprimée par Mozilla, donc Firefox,
et elle a été aussi retirée par.
Par le concepteur voilà par le donc cet
add-on n'est plus téléchargeable,
on la retrouve plus.
Par contre elle était toujours présente
donc j'ai eu un mal fou pour retirer ce
cet add-on cette extension.
Même en fouillant dans la base de
registre, elle n'y était pas. Enfin voilà.
Mais une fois qu'elle a été retirée,
Firefox par moteur de le par défaut avait
mis le moteur de recherche Google.
Bon,
j'ai quand même retiré Firefox et j'ai
laissé Edge parce que j'ai rencontré
quand même pas mal de soucis avec ce
navigateur et puis voilà,
une fois que cet addon a été retiré,
c'était un peu plus propre.
Youssef.
J'ai désinstallé Firefox,
j'ai redémarré tout fonctionne bien la
question qui est en suspens avec Djamel
mais il m'a donné une explication ce
matin qui peut être tout à fait plausible
et d'ailleurs Djamel je vais, je vais,
je vais te laisser le
La redire aux collègues,
mais une fois que j'ai tout redémarré,
tout est tout était nickel.
Donc Djamel,
t'avais une explication qui avait l'air
de tenir la route.
C'est vraiment que des suppositions.
C'est enfin la façon dont ça fonctionnait.
On a on avait l'impression que le Sophos
autorisait le l'extension et ne voyait
pas le trafic qui passait à l'intérieur.
Puisque et donc voilà c'est je me dis
c'est bon c'est quand même bizarre parce
que Sissoko se laisse passer ce genre de
truc,
ça me paraît un peu bizarre mais le fait
est que les flux porno ils passaient
quand même donc c'est un peu bizarre et
les flux passent.
Enfin,
les flux passaient que par cette
Oui, tout à fait.
extension,
donc c'est bien l'extension qui agissait
différemment par rapport à Sophos,
ce qui est mais ce qui est quand même un
peu bizarre de la part de firewall.
Qui détecte pas ce genre de trucs donc,
mais c'est qu'une supposition.
Alors moi je vais rebondir là-dessus
parce qu'effectivement faut au au niveau
des règles de filtrage des de du pare-feu,
il faut être extrêmement rigoureux,
surtout pour les écoles.
Parce que Pour rappel quand même,
il y a quelques années sur les écoles,
on avait mis une solution de France
Télécom qui s'appelait Scollagora.
Jusqu'au jour où ils ont arrêté le la
mise à jour du service sans nous prévenir
et on a eu plusieurs opérations illicites
à partir de des machines des écoles,
ce qui m'a valu quand même une
convocation au commissariat.
Pour passer un petit moment pas très
agréable.
Donc Djamel je te je te parce que cette
fois-ci c'est toi qui vas y aller,
je te voilà je te.
Je te conseille effectivement de surtout
pour les écoles d'être extrêmement
vigilant.
Parce que c'est quand même au niveau des
gamins, c'est quand même un public.
Comment dire ?
Un peu un peu sensible quoi. Voilà.
Après, il y a une.
D'où le fait que on va investiguer,
on va essayer de savoir pourquoi quand
même.
Yolande, tú estás firme.
Après,
il y avait une réflexion et Djamel a tout
à fait raison quand ce matin il m'a dit
que ces petits ajouts,
ces extensions qu'on rajoute sur nos
navigateurs qui sont certaines fois très
pratiques,
ça peut être aussi une porte ouverte à.
À au fait bah que qu'un filtrage puisse
s'amenuiser avec ces petites extensions
donc je sais pas,
y a peut-être quelque chose aussi à voir
là-dessus.
Est-ce qu'on peut les bloquer ?
Mesdames et Messieurs, je suis désolé,
moi je vais vous laisser.
J'ai une réunion à 11h00.
Merci beaucoup et je vous laisse
continuer.
Je prendrai connaissance du reste. Merci.
Ok.
Bonne journée.
Ouais donc tu vois le d'une façon
générale,
est-ce que ces extensions qu'on
télécharge moi le premier j'en télécharge
pas mal qui sont quand même pratiques ?
Est-ce qu'à un moment donné ça n'ouvre
pas la porte ? Est-ce que c'est,
est-ce que ce ne sont ?
Pas des failles potentielles de sécurité.
Bah si ça peut parce que effectivement
bah comme tout logiciel que t'installes
Allô, oui, oui.
suivant l'origine ça peut être du très
bien ou du pourri quoi mais après je sais
pas si on peut comme on fait par exemple
avec chocolatey.
Un catalogue, voilà des choses admises.
Ce qu'on pourrait je sais pas.
Là c'est peut-être compliqué de faire des
plugins autorisés et d'autres qui ne le
sont pas. Je là je sais pas. J'avoue que.
Non mais c'est à rafraîchir parce que à
partir du moment où effectivement j'ai
Ouais.
fait des recherches sur ce plugin et j'ai
appris que l'éditeur l'avait supprimé et
que Mozilla Firefox l'avait aussi
supprimé,
c'est que il y avait bien quelque chose à
la base, il y avait bien un problème.
Aude, Aude.
Vous savez,
j'ai mis le lien sur mon ready là sur ma
page.
J'ai mis le lien donc là on peut pas y
accéder parce que ça bloque le simplement
de d'aller sur le lien pour télécharger
l'extension mais voilà c'est pas pour
rien qu'elle cette extension a été
retirée.
Et puis sinon de mon côté la semaine
prochaine comme je disais moi je suis en
congé,
Cyril revient et puis sinon bah rien de
rien de spécial.
C'était quoi excuse-moi, Reda,
c'était quoi le nom de ton extension ?
Alors c'est Yahoo Easy print.
Yahoo Easyprint, merci.
Voilà, c'est bon pour moi.
Juste Reda.
Oui.
C'est moi,
c'était juste par rapport au on parlait
des écoles.
Si on a on a des déplacements de copieurs
le 30 mars dont 2 arrivent dans des
écoles et je voudrais juste si t'as le
temps avant comme t'es pas en vacances la
semaine prochaine si on avait le temps
aujourd'hui 10 Min 1/4 d'heure de faire
le point.
J'ai une ou 2 questions à te poser par
rapport aux accès sur ces écoles en
particulier.
Ouais, il y a pas de souci.
Ouais là je dois-je dois retourner à
C'est tout, merci.
Einstein,
terminer ce que j'ai commencé et puis.
Ok.
Et puis je passerai après. Ouais,
ça marche.
Dans la dans l'après-midi si tu veux,
pas de souci.
Ok, ça marche.
Merci beaucoup.
No.
Donc bah les suivants c'est administratif.
Oui tout à fait.
Donc moi justement merci Florian de faire
une de parler des photocopieurs justement,
c'était mon point de petit rappel.
Donc la semaine prochaine,
fin de semaine prochaine,
il y aura la livraison des 5
photocopieurs couleurs qui sont prévues
pour les services.
Et il y aura de la reprise de copieurs
donc par la société canon et le lundi
suivant,
le lundi 30 donc il y aura 3 déplacements
de copieurs qui eux seront faits par la
société cohésion. Donc voilà pour ma part.
Valérie, si t'as une chose à dire ?
Oui moi juste un petit rappel.
Bah la semaine prochaine la rédis tiendra
en présentiel.
Je rappelle que le lieu ce sera l'espace
Gérard Philippe et puis la pour la
fermeture des services municipaux.
Mais du coup Marc en a parlé donc.
Pas d'autres points pour moi.
Ah bien voilà,
donc on a fait le tour et s'il y a des
personnes qui ont besoin de parler ou.
Moi je tiens à dire que ouais,
moi je tiens à dire que quand Marc a une
À faire des remarques.
réunion à 11h00, le la se termine à 11h00.
Parce que il a réduit, lui,
c'est ce qu'il avait à dire sinon.
Moi je pense que c'est bon.
Donc on a fait le tour,
personne n'a levé la main donc on peut
clore la séance et voilà,
tout le monde peut retourner à ses
Complot, ouais, OK.
Vale.
occupations.
Et bien bon après-midi à tous et bon
Ah ciao, tu m'a ciao.
Eh Ben bon après-midi, bon week-end,
bonne journée et votez bien si vous votez.
Bonne journée à tout le monde.
Bon week-end. Au revoir. Bonne sélection.
week-end.
Cindy, merci, bon week-end.
Voilà.
Des bisous !
Ouais, ciao.
Après-midi.
Que Chao.